<center><h1>TCP/IP读后感<h1></center>


#  1.1计算机网络出现的背景
A.计算机正对我们的社会与生活产生着不可估量的影响。
B.计算机网络根据规模可分为：
广域网（WAN）     局域网（LAN）
C.从计算机通信到信息通信: 私有网络-为公众使用-任何一台计算机
D.计算机网络的作用: 通过邮件组，主页，BBS论坛相互联系，通过网络日志，聊天室，即时通信以及SNS实现互联与信息交换。

# 1.2计算机与网络发展的七个阶段
A.批处理:事先将用户程序和数据装入卡带和磁带，并由计算机按照一定的顺序读取，使用户所要执行的这些程序和数据能够一并批量得到处理。
缺点：程序处理时间较长，在用户较多的情况下程序可能无法立即得到执行。
B.分时系统:多个终端与同一个计算机连接，允许多个用户同时使用一台计算机。
C.通信技术使人们能够轻松地随时读取另一台计算机中的数据，极大缩短了传送数据的时间，显著提高计算机的可用性。
D.电话网逐渐被IP网取代
IP网优点：可以实现电话通信，电视播放，计算机之间的通信，建立互联网，设备也拓展到了手机，家用电器，游戏机等其他产品。
E.从“单纯建立连接”到“安全建立连接”
F.手握金刚钻的TCP/IP:TCP/IP是通信协议的统称。

# 1.3协议
A.常用且有代表性的协议：IP，TCP，http等
B.协议的重要性:两台计算机必须能够支撑相同的协议，并遵循相同协议进行处理才能实现互相通信。
C.协议如同人与人的对话:协议如同人们平常说话所用的语言，是依据类似于人类语言实现了互相通信。
D.计算机中的协议:事先达成一个详细的约定，并遵循这一约定进行处理尤为重要。
E.分组交换协议:为了双方能正常通信，分组的发送方式和接受方式有必要对报文首都和内容保持一致。

# 1.4协议由谁规定
A.计算机通信的诞生及其标准化:
即使从物理层面上连接了两台异构的计算机，由于之间的网络体系机构不同，支持的协议不同，仍然无法实现正常的通信，使用户对计算机通信难以应用自如。
人们开始研究异构机型也能相互通信的技术，促进了互联网的开放性和多样性。
B.协议的多样化
为了解决问题，ISO制定了国家标准OSI，对通信系统进行标准化。随着TCP/IP的标准化进程推进，也作为业界标准，为全世界广泛使用。


# 1.5协议分层与OSI参考模型
A.协议的分层
优点:使那些比较复杂的网络协议更加简单化。
缺点：过分模块化，使处理变得更加沉重以及每个模块都不得不实现相似的处理逻辑等问题。
B.通过对话理解分层
C.   OSI参考模型
物理层-数据链路层-网络层-传输层-表示层-应用层
D.   OSI参考模型中各个分层的作用(第20页）

# 1.6 OSI参考模型通信处理举例
A. 7层通信(第22页）

B.会话层以上的处理

C.传输层以下的处理


# 1.7传输方式的分类
A.面向有链接型与面向无连接型
面向有连接型：在通信传输前后，专门进行建立和断开连接的处理。
面向无连接型：不要求建立和断开连接，发送端可与任何时候自由发送数据。
B.电路交换与分组交换(分组交换又叫蓄积交换)
C.根据接收端数量分类
单播
广播
多播


# 1.8地址
地址:唯一性 ,层次性
Mac地址和IP地址在标识一个通信主体时虽然都具有唯一性，但只有IP地址具有层次性。

# 1.9网络的构成要素
A.通信媒介与数据链路
B.网卡:任何一台计算机链接网络时，必须要使用网卡。
C.中继器:是在OSI模型第一层物理层上延长网络的设备。两端链接的是相同的通信媒介。
D.网桥/2层交换机: 数据链路层面上连接两个网络的设备。
E.路由器/3层交换机:在网络层面上链接两个网络。
F. 4~7层交换机: 负责处理OSI模型中从传输层至应用层的数据。
G.网关:处理传输层及以上的数据，不仅转发，还负责对数据进行转换。

# 1.10现代网络实态
A.网络的构成
B.互联网通信
C.移动通信
D.从信息发布者的角度看网络:数据中心由大型服务器，存储以及计算机网络构成。